A Samsung apresenta, esta quarta-feira, o Galaxy S8. Depois de um ano marcado pelas notícias das explosões do Galaxy Note 7, a marca sul-coreana procura recuperar o terreno perdido.

O ano de 2016 não deixa saudade à gigante tecnológica. Foram inúmeros os casos reportados sobre explosões no modelo Galaxy Note 7. As situações atípicas levaram empresas de aviação a proibirem a sua entrada a bordo e a própria Samsung teve que retirar do mercado este modelo de smartphone. A avaria custou à empresa mais de cinco mil milhões de euros.

Ainda não existe nenhum dado oficial por parte da Samsung, mas, como acontece sempre neste tipo de situações, às redes sociais já começaram a chegar informações sobre os dois modelos do S8. De acordo com o blogger Evan Balss, especialista em tecnologia, tanto o S8, como o S8 Plus, serão vendidos em três cores diferentes: preto, cinza e prata.