Uma das reivindicações mais antigas dos utilizadores do Facebook, o botão "não gosto" vai ser uma realidade em breve. Mas apenas no serviço de mensagens instantâneas da rede social.

O fundador Mark Zuckerberg sempre resistiu à ideia de incluir um botão de "não gosto" na rede social. A custo, lançou as "reações", um conjunto de emoticons que pretendia especificar outros estados de espírito além do tradicional "gosto". Agora, após anos a fio de pedidos nesse sentido, os utilizadores viram os seus desejos serem atendidos, mas apenas parcialmente, porque essa opção só vai estar disponível no Messenger do Facebook.

Para já, essa função está apenas a ser testada junto de um número limitado de utilizadores. No entanto, caso os resultados sejam positivos, é certo o alargamento dessa faculdade às muitas centenas de utilizadores.

"Estamos sempre a testar novas maneiras de tornar o Messenger mais divertido e atrativo. Este é um pequeno teste onde permitimos às pessoas que partilhem um emoji que melhor represente os seus sentimentos sobre uma mensagem", afirmou um porta voz da companhia questionado pelo "TechCrunch", uma publicação digital de informação tecnológica.

O objetivo será o de simplificar a interação no âmbito de uma conversa instantânea, ao mesmo tempo que alarga o número de possibilidades ao dispor dos frequentadores. Para o Facebook, a ideia será a de associar o botão "não gosto" a uma recusa no contexto de conversas em grupo, o que permitirá que se interaja mais rapidamente.