O internacional português é englobado numa lista de possíveis reforços para ingressar no FC Barcelona na próxima temporada, todos eles para ocupar a posição de n.º 9.

Hélder Postiga, atual ponta-de-lança do Real Saragoça e da selecção portuguesa, é, segundo o jornal catalão Mundo Deportivo, apontado como possível solução para o FC Barcelona para substituir David Villa (de saída para Inglaterra) no setor mais adiantado dos catalães.

Outros nomes são sugeridos: jogadores com maior nível mediático, como Rooney (Manchester United), Luís Suaréz (Liverpool), Roberto Soldado (Valência), Álvaro Negredo (Sevilha), Mário Goméz (Bayern Munique) e Imanol Agirretxe (Real Sociedad), ou "veteranos" que sairiam mais baratos ao clube, onde se inclui o português e Roque Santa Cruz (Málaga), Miroslav Klose (Lazio de Roma) e Claudio Pizzarro (Bayern Munique).